Chương trình ở đây là một phần của
chương trình hiển thị danh bạ email.
cho Just Java Coffee Shop.
Và các nhân viên của Just Java Coffee Shop
đều có những địa chỉ email này
đó là họ và tên của họ
kết hợp với @justjava.com.
Và đây là chương trình sẽ in ra
tên của các nhân viên
theo sau đó là địa chỉ email của họ.
Chúng ta hãy cùng xem nó làm thế nào.
Okay, như vậy, ở dòng đầu tiên ta tạo ra
một biến gọi là firstName và
thiết lập giá trị cho nó là Lyla.
Được rồi, tốt.
Và trong dòng tiếp theo là biến
gọi là last name, nó được tạo và
được thiết lập giá trị Fujiwara.
và bây giờ chúng ta tạo ra một biến
gọi là contactInfo, và
thiết lập cho nó một giá
trị
hơi phức tạp một chút.
Để tôi thiết lập
giá trị này ngay.
Okay,vậy tôi đang thiết lập nó bằng cách
ghép chuỗi giá trị của firstName
thêm một khoảng trắng,
Như vậy,
firstName là Lyla.
lastName là Fujiwara.
Và chuỗi ta có
được là
Lyla Fujiwara.
Okay, nhìn tương đối ổn rồi.
Chúng ta chuyển
sang câu lệnh tiếp theo,
Tôi chỉ muốn nói rằng cả hai phần
này đều được coi là một dòng.
Vì vậy chúng ta lấy contactInfo
mà chúng ta đã khai báo, và
đặt lại giá trị của nó
Vậy hãy tính toán
xem nó như thế nào.
Vâng, lastName là Fujiwara,
và giá trị của firstName là Lyla.
vậy chúng ta sẽ xóa giá trị của
contactInfo trước đây, và
bây giờ chúng ta thiết lập nó bằng với
một móc mở, nối với Fujiwara,
nối với một dấu chấm,
nối với @justjava.com
and
và một dấu móc đóng.
Vậy đây chính là giá trị
hiện tại của contactInfo.
Và ở dòng tiếp theo,
chúng ta hiển thị contactInfo,
nghĩa là chúng ta sẽ thực hiện
hiển thị nó tại đây, nhưng
chuỗi ở đây không
giống với chuỗi ở đây.
Thực tế nó chỉ là một phần của chuỗi này.
Phần này.
Chúng ta đã mất phần Lyla Fujiwara.
Bây giờ,
trước khi thay đổi chuỗi,
nó đang chứa Lyla Fujiwara
nhưng chúng ta sẽ ghi đè nó
ở dòng này khi chúng ta nói nó
bằng với một giá trị hoàn toàn khác.
Cái chúng ta thực sự muốn đó là
ghép nối giữa hai phần tử này.
Vì vậy nếu bạn muốn sửa
chương trình này,
bạn phải thêm vào ngay đây
contactInfo+
Nó sẽ lấy giá trị hiện thời của
contactInfo Lyla Fujiwara,
và ghép với
địa chỉ
email dưới định dạng này.
Một lưu ý nhỏ khác,
địa chỉ email của chúng ta là @justjava.com
chữ F hoa hay chữ thường hoặc
chữ L hoa hay L thường.
Đối với nhiều dịch vụ email
khác hàng sử dụng, điều này là đúng.
Ví dụ đối với Gmail, điều này là đúng.
Bạn có thể để nó là
chữ hoa hay chữ thường và
nó vẫn chỉ đến cùng một người, nhưng
nếu bạn lo lắng về sự khác nhau này,
thì đây là một bắt ngoại lệ tốt.
Như tôi đã từng nói và tôi sẽ nhắc
lại lần nữa,
sẽ mất rất nhiều thời gian
khi chúng ta đang nói về
bất
cứ điều gì liên quan đến máy tính.